昨天的足球賽能贏真是太棒了
サッカー　昨日勝ってよかったね
做外援的外國人功不可沒！
助っ人外国人が大活躍でさ！
太厲害了
すごかったね～
己… 己同學！
せ… せるふさん！
痛痛痛…
イタタタ…
阿匠  早安
たくみん　おはよう
弾むような頭から手のひら
從興致勃勃的大腦到指尖
トンカチのリズム刻んでさ
都銘記著錘子敲出的節拍
当たり前が少しズレてたって
就算有時不小心留下瑕疵
同じじゃないから　楽しいじゃん
也別具風味  很有趣呀
旧石器時代　大先輩
舊石器時代  大前輩
その時から　変わんない
從那時候起  就沒有變過
欲しい物があれば
有想要的東西
Yes!
この手で
就用雙手
Yes!
今すぐ
立刻
I Do It Myself!
ありふれた毎日にアイデア
用新點子給平凡生活增色
ちょっぴり万能感
總感覺自己有些無所不能
歌う鼻歌外れても　笑い飛ばして
就算哼的歌走調  也付之一笑
明日をもっと自由に　作るのさ
更加自由自在地  去開創未來
Step 3「DIY，為什麼會突然來訪？」
早安…
おはよう…
啊  早安
あっ　おはよう
請問…
あの…
你需要幫助嗎？
Do you need any help?
你需要…
Do you need any...
Shut up!
シャラーップ！
別管我！
Leave me alone!
讓您久等了
お待たせしました
搞什麼啊？
なに？
明天見
じゃまた明日ね～
拜拜！
バイバイ！
美國來的留學生？
アメリカから来た留学生？
對  轉到了隔壁班…
はい　隣のクラスに…
聽說是個跳級升上高中的天才少女
飛び級で高校に進学した天才少女だそうですよ
今年才 12 歲
まだ 12 歳ですって
我偶然看見過她
チラっと見かけましたけど
她看起來的確很聰明
確かに賢そうな子でした
是嗎
へぇ
不過  跟我們又沒關係
まっ　関係ない話だな
小己
せるふ
集中注意力
しっかり集中しろ
啊  好的！
あっ　はい！
聽好了
いいか
要筆直揮下鐵錘
金づちはまっすぐ振り下ろすんだ
學會利用錘頭的重量
持ち上げたヘッドの重さを利用する感じで
好的
はい
筆直揮下…
まっすぐ振り下ろす…
利用錘頭的重量…
ヘッドの重さを利用して…
好
よし
筆直～
まっすぐ～
宇宙可真浩瀚啊
宇宙ってとっても広いよね
專心做你眼前的事
目の前に集中しろって
啊… 好… 好嘞！
ハッ… よ… よ～し！
我什麼都沒說
何も言ってないです
金髮… 難道說？
金髪… もしかして？
她就是傳說中的天才少女
うわさの天才少女です
己同學？
せるふさん？
錘子和帕子… 你要哪個？
トンカチとハンカチ… どっちがいい？
Oh my gosh...
果然是選手帕啊
やっぱりハンカチだよね
好厲害啊  她那種缺根筋…
すごいな　あの無神経…
毫不猶豫就上前搭話的行動力
遠慮なく踏み込む感じ
是啊  我們是學不來的
はい　とてもまねできませんね
這… 這裡不是廢屋嗎…
こ… ここ廃屋じゃ…
這裡是 DIY 社的活動室
DIY 部の部室だよ
DIY 社？
DIY 部？
所謂的 DIY 就是 Do It…
DIY っていうのはね　Do It…
Do it yourself.
誰都知道
It's natural to know.
好厲害  回答正確
すご～い　よくできました～
不… 不要把我當小孩子！
こ… 子ども扱いするな！
你為什麼要哭？
どうして泣いてたの？
什麼？哪裡？誰啊？
What? Where? Who?
發生什麼事了嗎？
何かあったの？
落後時代
時代遅れ
欸？
え？
DIY 這種東西…
DIY なんて…
老掉牙又落後時代  派不上任何用場
カビの生えた時代遅れの　役立たずの代物よね
布丁也是這麼說的
ぷりんも同じこと言ってたよ
布丁？
ぷりん？
那個… 布丁 is Pudding
え～とね… ぷりん is Pudding
Pudding 她也說過類似的話
Pudding もあなたと同じこと言ってたんだ～
日本的 Pudding 會說話嗎？
日本の Pudding はしゃべるの？
那種事怎樣都好
んなことはどうでもいい
你說 DIY 派不上用場是什麼意思？
DIY が役に立たないってどういうことだ？
效… 效率低下的手工作業
ち… ちまちま手作業なんて
與這個追求效率的機械化時代背道而馳！
この機械化の時代の効率化に逆行してる！
沒有意義！
Nonsense!
你說什麼！
なんだと～！
都消消氣
まぁまぁ
醫務室
好
はい
這樣就行了！
これでよし！
話說回來  你今天是第二次來吧  己同學
ところで　今日二度目ですね　せるふさん
欸嘿嘿
エヘヘ～
而且  沒想到你會跟留學生一起受傷…
しかも　留学生と一緒にケガとは…
來吃一片吧
おひとつどうぞ
這太好吃了吧！
This is perfect!
GOOD JOB!
發音真標準！
本場っぽい！
Good Job!
グッドジョブ！
既然你這麼喜歡  這盒就送你吧
そんなに気に入ったのなら　差し上げますわ
這個該怎麼念？
これは何て読むの？
念作醋海帶
酢昆布ですよ
醋海帶？
SUKONBU?
醋海帶  醋海帶  醋海帶
SUKONBU SUKONBU SUKONBU
醋海帶  醋…
SUKONBU SU...
那… 那麼
で… では
我先告辭了
失礼
我最討厭 DIY 了！
DIY なんて大嫌い！
呸！
ベーッ！
那傢伙什麼意思！
なんだアイツ！
她今天才轉學過來吧？
今日編入してきたのですよね？
你們這就和她交上朋友了嗎？
もうお友達になったのですか？
她剛剛哭了
泣いてたの
嗯？哭了？
ん？泣いていた？
是發生了什麼事嗎？
何かあったのかな？
被… 被欺凌了？
い… イジメとか？
她那種性格應該不會被人欺凌才對
いじめられるような性格じゃなさそうだけどな
真的是  什麼落後時代啊
ったく　何が時代遅れだ
那她怎麼不去湯職留學呢
だったら湯専に留学すればよかったんだ
是啊
そうですよね
那邊有最先進的設備和課程…
向こうなら最先端の設備と授業が…
她為什麼偏偏要來這所普通的女子高中留學呢？
なぜわざわざ留学先に普通の女子校を選んだのでしょう？
真是想不明白啊
不思議だね～
是啊
是呀
だな
ですね
一  二…！
1　2…！
太快了  等一下！
速いよ　待って！
快一點！
早く！
嘿！
はっ！
哎呀…
ありゃ…
筆直揮下  筆直揮下
まっすぐだ　まっすぐ
好的！
はい！
不要砸到手指了
指を打つなよ
集中注意力
集中しろ
嘿！
えいっ！
哎呀呀
ありゃりゃ～
都說了要筆直揮下
まっすぐだって
真爛
Bad shit.
歡迎  你是來玩的嗎？
いらっしゃい　遊びにきたの？
我… 我才不是來玩的
べ… 別に遊びにきたわけじゃない
只是來還這個的
これを返しにきただけ
我已經洗乾淨了
ちゃんとクリーニングしてある
不用那麼費勁的
そのままでよかったのに
不過  謝謝你
でも　ありがとう
唉  真是的
はぁ　やれやれ
待在這種破地方  感覺連我也要發霉了
こんなところにいると　こっちまでカビが生えちまう
走掉了
行っちゃった
我不客氣了
いただきま～す
這菜真好吃
これおいしいね
是牛舌嗎？
牛タン？
是豬舌
豚タンよ
DIY 社怎麼樣啊…？
どう？DIY 部は…
開心嗎？
楽しい？
嗯  為了吸引新成員
うん　部員を増やすためにね
我們打算把活動室裝飾得可愛一點  正在四處改造
部室をかわいくしようって　あれこれやってるの
超開心的！
とっても楽しいよ！
千萬要小心別受傷了
ケガだけはしないようにね
不要再添新傷
それ以上
這是當然！
もちろん！
豬舌好好吃
豚タンおいしい
第四次工業革命
Fourth Industrial Revolution.
這個短語最早是什麼時候開始使用的？
ってフレーズはいつから使われるようになったの？
好的  「願原力與你同在」對吧
Force
はい　「フォースと共にあれ」ですね
這個短語出自 1977 年上映的電影…
そのフレーズは 1977 年に公開された映画…
不是這個！
違うわよ！
那我們在她生日時給她個驚喜怎麼樣？
じゃあその誕生日だけどサプライズにしない？
哇  好主意！
わぁ　それいいね！
今天放學後好好討論一下吧
それ今日の放課後決めよう
真笨拙啊
本当に不器用
你到底想怎樣啊！
だからお前は何なんだ！
每天都這樣！
毎日毎日！
我只是來看看原始人是怎麼進化的
原始人がどんな進化するか見学しに来てるだけ
來
ほら
看這個
これを見て
那部手機怎麼了？
スマホがどうした？
這是我做的
これは私が作ったの
是嗎
あっそ
好厲害！
すっごい！
從設計到組裝都是我一手包辦的！
設計から組み立てまで私がやったの！
計算機和 3D 印表機  還有自動化機器
コンピューターと 3D プリンター　そしてオートメーションマシン
這些是時代和人類的最前沿！
それが時代と人類の最先端！
那你怎麼不去湯湯女子職高留學啊
だったら湯々女子高専に留学すりゃよかったんだ
這樣就能盡情學習最前沿的技術了
そしたら好きなだけ最先端の勉強できただろ
我… 我其實也…
わ… 私だって本当は…
要是你瞧不起 DIY
DIY をバカにするなら
就不要再來這裡了！
もうここに来るな！
那… 那個…
あ… あの…
不來就不來！
わかったわ！
誰願意來這種破屋子啊！
誰がこんなバラック小屋に来るもんか！
我呸  原始人！
や～い　原始人！
等等！
待って！
她是小學生嗎
小学生かよ
是啊
そうですよ
她是上小學的年紀…
年齢的には…
加長轎車跑得可真快
リムジンって速いね
你去追車了啊
追いかけたんですね
算了  她明天也會來吧
まぁ　明日も来るだろ
到時候再圓一下場
そしたらちょっとフォローするさ
好的
はい
沒有來啊
来ませんね
沒來啊
沒來呀
来ないな
来ないね
她也許是感到孤獨了
あの子　寂しかったのかもしれないですね
12 歲就離開父母
12 歳で親元を離れて
來到陌生的土地留學…
知らない土地に留学してきて…
同學都比自己大好幾歲…
周りは何歳も年上で…
她肯定…
きっと…
肯定  也沒能融入新班級…
きっと　クラスにも溶け込めないで…
所以她才會來這裡？
だからここに来てたって？
因為孤獨才哭… 嗎
寂しくて泣いてた… か
她真的不打算再來了嗎？
本当に来ないつもりでしょうか？
喲！
よっ！
那我們去接她吧！
じゃあ迎えに行こうよ！
去接她  說得倒簡單…
迎えにって　そんな簡単に…
不
いや
這種時候簡單點比較好吧
簡単でいいんだな　こういうのは
是啊！
はい！
唰唰唰唰…
ササササ…
唰唰唰…
サササ…
什麼!?
What!?
好了  我們走！
ほら　行くぞ！
一起去！
一緒に！
去哪裡!?
Where!?
去 DIY 社！
DIY 部だよ！
一起來動手做吧！
一緒にやろう！
我來教你怎麼用電鑽
電動ドライバーの使い方教えてあげるよ
為什麼我要…
なんで私が…
來練習一下擰螺絲吧
ネジどめの練習してみようか
先用鑽頭鑽個洞
まずドリルで穴をあけるんだ
像這樣穩穩握住
こうやってしっかり持って
扣動扳機
トリガーを引く
奇怪？怎麼搞的？
あれ？あれれ？
旋轉方向反了
回転方向が逆だ
啊  原來是這樣  對對
あっ　そうだった　そうそう
然後這樣鑽洞…
こうやって穴を…
你要換擋
クラッチを切り替えなさい
欸？
え？
唉  夠了！
ああ　もう！
扭矩不夠！換我來！
トルクが足りないの！貸して！
像這樣…
こうやって…
搞定！
こう！
哼  簡直是小事一樁
フン　ざっとこんなものよ
就入門款而言這個還挺不錯的
エントリータイプとしてはなかなかよね
嚯
ほぅ
D… DIY 這種東西…
D… DIY なんて…
你很喜歡對吧
好きなんですね
是嗎？
そうなのか？
我成功了  媽媽！
I did it, Mom!
GOOD JOB!
媽媽…
Mom...
還是說給你錘子比較好？
トンカチのほうがよかった？
這個玩笑不好笑
それおもしろくない
你要留學到什麼時候？
留学はいつまでだ？
第 1 學期結束
1 学期の間
哪怕就一個學期  你要不要加入進來？
その間だけでも　部員になるか？
欸？
え？
加入 DIY 社…
DIY 部の…
和我們一起動手吧！
一緒にやろうよ！
來嘛  來嘛！
ねっ　ね～！
社長！
部長！
不願意的話就算了
嫌なら別にいい
也不是不能加入
入ってあげないこともない
嗯？
え？
也不是不能加入！
入ってあげないこともない！
真是不坦率啊
素直じゃないな
那麼  給你這個
じゃあ　これ
嗯？
ん？
寫上名字
名前書いて
話說回來  你的名字叫什麼？
そういえば　何て名前だっけ？
我叫…
私は…
啊  等等
あっ　待って
讓我猜猜看
当ててみる
我想想  林肯  甘迺迪  歐巴馬…
えっとね～　リンカーン　ケネディ　オバマ…
你只是把認識的美國總統名字都說了一遍吧？
知ってる大統領の名前言ってるだけですよね？
Juliet Queen Elizabeth 八世
ジュリエット・クイーン・エリザベス 8 世
好長…
長っ…
這名字真不錯
すてきな名前ですね
我不喜歡
I don't like it.
欸？
え？
沒什麼
なんでもない
太長了  寫不上去
長くて　これじゃ書けない
寫暱稱也可以
あだ名でもいいぞ
暱稱？
あだ名？
就是 Nickname
ニックネームのことです
Nickname?
ニックネーム？
我來給你起一個
つけてあげるよ
這個嘛  既然是叫 Juliet Queen Elizabeth 八世…
えっと　ジュリエット・クイーンエリザベス 8 世ちゃんだから…
真虧你記得住
よく覚えたな
簡稱  Ju… Qu…
略して　ジュ… ク…
GOOD JOB!
Job 子！
ジョブ子ちゃん！
Job 子？
ジョブ子？
取自 GOOD JOB 的 Job 子
GOOD JOB のジョブ子ちゃん
己… 己同學…
せ… せるふさん…
這個怎麼想都有點…
いくらなんでもそれは…
她還挺喜歡的
気に入ってる
她很喜歡！
気に入ってます！
Job 子
ジョブ子
社團成員順利增加  感覺不錯
順調に部員が増えてるな　いい感じだ
原來你們瀕臨解散啊？
廃部の危機だったの？
那可要好好感謝我
ありがたく思いなさい
你是小學生嗎
小学生か
哼！
フン！
那個金髮女生  是之前的…
あの金髪の子　この前の…
咦？潟女有留學生可真罕見喵
あれ～？潟女に留学生って珍しいにゃ～
對吧  須理出親
ねっ　須理出っち
我有讓你別這樣叫我對吧？幸希同學
その呼び方やめてって言ったわよね？幸希さん
什喵幸希同學啊  這也太見外啦…
幸希さんだにゃんて　そんな他人行儀な…
叫我希就好了
しーでいいのに
本來就是外人啊？
だって他人でしょ？
真的是
まったくもう
喂  Job 子…
なぁ　ジョブ子…
你為什麼偏偏要來潟女留學啊？
なんでわざわざ潟女に留学してきたんだ？
我也很好奇
私も気になっていました
Job 子？
ジョブ子ちゃん？
我本來是要去擁有最先進的設備和課程的
本当は世界最先端の設備と授業を誇る
湯湯女子職高留學的
湯々女子高専に留学するはずだったの
那…
じゃあ…
但我搞錯了！這日語！
間違ったの！日本語を！
搞錯了？
間違ったって？
她日語說得不是很好嗎
そんなに上手なのに
我還不太擅長讀和寫
読み書きはまだ苦手で
所以才搞錯了！
だから間違ったの！
辦手續的時候  把潟女和湯女…
手続きするときに　潟女と湯女を…
不准笑！
笑うな！
因為你犯了這種錯啊！
だって間違ったって！
真可愛
かわいいですね
很難分辨的啦！
難しいんだよ！
嗯  有時是會發生這種事
まっ　そんなこともあるよね
哎呀  笑死我了
うわ　おもしろい
夕間暮れに
傍晚的暖風送來微笑聲
暖かい風は小さな微笑み
少し焦れる
輕撫我有些焦急的內心
心を柔らかく撫でた
心配してくれて
你一直都為我費心勞神
楽しいは全部君がくれて
你一直都為我帶來歡樂
いつもありがとう
真的很謝謝你
二人重ね組み立てて
兩人共同組建
二人結んでつないだ
兩人攜手連接
やがて違う夢を見て
就算將來夢見不同景色
たまに君を寂しく思っても
就算偶爾有一些懷念你
きっとあの日と変わらないまま
也肯定還是像彼時那樣
心はそばにいる
心兒彼此相伴
隣に君がいる
你我彼此相依
翻譯：LimeCandy　校對：Senren　後期：OtoshiOrima
Step 4「DIY，無論什麼地方都能改造得舒適」